Neste cenário, temos duas partes em nossa rede.
Cada uma com seu próprio caminho para nosso ISP,
e a Internet.
Pacotes originados no PC um,
são encaminhados para o Roteador A,
e para o ISP.
Enquanto os pacotes provenientes do PC dois,
são encaminhados para o Roteador B,
e, em seguida, para o mesmo ISP.
Mas, o que acontece quando há um problema com o Roteador A,
ou com um link usado no caminho para o Roteador A?
Pacotes que precisam do roteador A para encaminhá-los
para a Internet
serão descartados,
e não podem mais alcançar o destino final.
Uma rede tolerante a falhas,
é aquela que pode continuar suas operações, sem interrupção,
quando um ou mais componentes da rede falham.
Agora instalamos links adicionais em nossa rede,
oferecendo múltiplos caminhos para alcançar nosso ISP,
e a Internet.
Ter vários caminhos para um destino,
é conhecido como redundância,
que é uma das formas de tornar a rede tolerante a falhas.
Se um caminho falhar,
os pacotes são automaticamente encaminhados,
usando um link diferente.
Quanto mais redundância em uma rede,
mais tolerante a falhas a rede se torna.